Praktiskais darbs - Eirovīzija

### 2022-01-20 tex/MAG_KD_Racinskis_pr20015.tex
MAG_KD fix typo

Šis ir maģistra kursa darbs --- pirmais konkrētais rezultāts, kas sasniegts maģistra darba izstrādes procesā. Tātad saturs un formāts ir lielā mērā atkarīgs no nākamajā semestrī aizstāvamā gala darba izstrādei individuāli nospraustajiem mērķiem un iztecējušā semestra gaitā eāli paveiktā.

Kopējā maģistra darba tēma izvēlēta ar Elektronikas un datorzinātņu centra eks-pertu palīdzību, meklējot šobrīd aktuālu pētniecības virzienu. Izvērtējot dažādus pieejamos variantus, izvēlēts pētniecības virziens --- atdarinošā mašīnmācīšanās --- un konkrēts motivējošais uzdevums --- atkritumu šķirošanas līnijas robots, kas spēj nogādāt pudeles vai citus objektus tiem atbilstošajās tvertnēs, izmantojot mešanas kustības. Faktiski līdz šim galvenokārt veikta nozares literatūras avotu izpēte un nepieciešamo pamatzināšanu apguve.

Līdz ar to šī darba mērķis ir noskaidrot, vai atdarinošās mācīšanās metodes ir piemērotas motivējošās problēmas risināšanai, atrast piemērotākos paņēmienus un aktuā-lākos rezultātus jau eksistējošajā zinātniskās literatūras korpusā un ieskicēt risinājumu, kura praktiska izstrāde un novērtēšana tad arī veidotu galadarba pētniecisko jaunpienesumu. Attiecīgi, darbs sastāv no trijām daļām:
\begin{enumerate}
    \item ievada, kurā īsi izklāstīti vispārīgi jēdzieni, kas nepieciešami, lai izprastu zinātnisko literatūru nozarē, kā arī aprakstīts motivējošais uzdevums;
    \item literatūras analīzes, kur izdalīti daži galvenie pētnieciskās darbības virzieni nozarē, aplūkoti konkrēti algoritmi un pētījumi kā piemēri;
    \item secinājumiem, kur literatūras analīzē gūtās atziņas īsi apkopotas un izmantotas, lai piedāvātu provizorisku formu motivējošā uzdevuma risinājumam.
\end{enumerate}

@@

\newpage
\section{Secinājumi, rīcības plāns}

>>>>

Šis ir maģistra kursa darbs --- pirmais konkrētais rezultāts, kas sasniegts maģistra darba izstrādes procesā. Tātad saturs un formāts ir lielā mērā atkarīgs no nākamajā semestrī aizstāvamā gala darba izstrādei individuāli nospraustajiem mērķiem un iztecējušā semestra gaitā reāli paveiktā.

Kopējā maģistra darba tēma izvēlēta ar Elektronikas un datorzinātņu centra eks-pertu palīdzību, meklējot šobrīd aktuālu pētniecības virzienu. Izvērtējot dažādus pieejamos variantus, izvēlēts pētniecības virziens --- atdarinošā mašīnmācīšanās --- un konkrēts motivējošais uzdevums --- atkritumu šķirošanas līnijas robots, kas spēj nogādāt pudeles vai citus objektus tiem atbilstošajās tvertnēs, izmantojot mešanas kustības. Faktiski līdz šim galvenokārt veikta nozares literatūras avotu izpēte un nepieciešamo pamatzināšanu apguve. Līdz ar to šī darba mērķis ir noskaidrot, vai atdarinošās mācīšanās metodes ir piemērotas motivējošās problēmas risināšanai, atrast piemērotākos paņēmienus un aktuā-lākos rezultātus jau eksistējošajā zinātniskās literatūras korpusā un ieskicēt risinājumu, kura praktiska izstrāde un novērtēšana tad arī veidotu galadarba pētniecisko jaunpienesumu. Attiecīgi, darbs sastāv no trijām daļām:
\begin{enumerate}
    \item ievada, kurā īsi izklāstīti vispārīgi jēdzieni, kas nepieciešami, lai izprastu zinātnisko literatūru nozarē, kā arī aprakstīts motivējošais uzdevums;
    \item literatūras analīzes, kur izdalīti daži galvenie pētnieciskās darbības virzieni nozarē, aplūkoti konkrēti algoritmi un pētījumi kā piemēri;
    \item secinājumiem, kur literatūras analīzē gūtās atziņas īsi apkopotas un izmantotas, lai piedāvātu provizorisku formu motivējošā uzdevuma risinājumam.
\end{enumerate}

@@

\newpage
\section{Secinājumi}

\subsection{Aktuālākie risinājumi}

\subsection{Plāns tālākai darbībai, modelim}
